# 🐧 A9조 팀 프로젝트 - 콘솔 게임
펭귄 용사가 되어, 마을을 지키고 강해지세요!


## 🖥️ 프로젝트 소개
마을에 도착한 캐릭터가 강해지기 위해 성장하는 'RPG 게임'을 텍스트로 구현해서 만든 ConsoleGame 입니다.
<br>

## ⏰ 개발 기간
* 24.04.29 - 24.05.07일

### 👨‍👩‍👧‍👦 멤버구성
* 정이현 (팀장) - 파일 불러오기, 치명타와 회피 구현, 직업군 별 스킬 제작, Notion 및 github 관리, PPT 디자인 제작, 발표
* 이강혁 (팀원) - Item 장착/해제 를 비롯한 전반적인 아이템 관리 기능, 퀘스트 제작으로 선택과 완료 가능하도록 구성, PPT 제작
* 이유신 (팀원) - 전투 시작 구현, 플레이어 공격, 몬스터 공격, 전투 결과 구현, Console 내 전반적인 ASCIIArt 디자인, PPT 제작
* 최재훈 (팀원) - 레벨업 기능 구현, 던전 클리어시 보상 추가 구현, ASCIIArt 던전 디자인 구현, 시연 영상 촬영, PPT 제작

### ⚙️ 개발 환경
- `C#`
- `Visual Studio 2022` : 17.9.6
- `Framework` : Microsoft .NET Framework(4.8.09032)
- `NuGet Pakage` : 6.9.2
- `JVM Debugger` : 1.0
- `TypeScirpt` : 17.0.30103.2001

## 📌 주요 기능
#### 메인 메뉴 
- 상태보기
- 인벤토리
- 상점
- 던전
- 길드 (퀘스트)
- 휴식
- 저장
- 불러오기
#### 상태 보기
- 이름, 직업, 레벨, 경험치, 체력, 마나, 골드, 공격력, 방어력, 장착 아이템에 대한 정보를 알 수 있습니다.
- 장착한 아이템이 없을 경우, 그에 맞는 메세지가 출력되도록 변경했습니다.
- ASCIIArt 로 디자인을 살려 이제 상태창에서도 캐릭터의 이미지가 출력됩니다.
#### 인벤토리
- 상점에서 아이템을 구매할 때, 아이템의 타입(무기, 방어구, 소모품)에 맞춰 인벤토리에 정리될 수 있도록 구현했습니다.
- 인벤토리 내부에서 '아이템 관리' 를 통해 장착하거나 해제할 수 있고, 장착한 아이템은 '장착 중' 이라는 문구가 출력됩니다.
- 소모품 아이템에 '아이템 관리' 를 통해 사용할 수 있습니다.
- 인벤토리 내부에서 아이템의 정보를 확인할 수 있습니다.
#### 상점
- 상점은 이제 무기, 방어구, 소모품으로 나눠 팔 수 있도록 구현했습니다.
- 무기 상점과 방어구 상점에서 낱개로 구매하던 아이템을 복수로 구매할 수 있게 구현했습니다.
- 상점에서 판매 중인 아이템에 대한 정보와 보유중인 골드를 표시했습니다.
#### 던전
- 던전은 쉬움, 일반, 어려움 던전으로 구분됩니다.
- 일반 던전부터는 권장 방어력 이상이 되지 않는다면 입장할 수 없습니다.
- 던전에 입장 시, 난이도에 맞춰 1~3마리가 랜덤으로 출현하도록 구현했습니다.
- 전투 진행시 일반 공격이나 스킬을 사용할 수 있도록 만들었고, 직업별로 고유 스킬을 사용할 수 있도록 구현했습니다.
- 직업군의 스킬은 데미지가 모두 다르게 설정되었습니다.
- 전투 중 동작을 한번이라도 했을 경우 몬스터의 턴으로 넘어갑니다.
- 전투에서 승리했다면 던전에 맞는 경험치와 보상을 획득합니다.
- 일반 던전, 어려움 던전에서는 낮은 확률로 희귀 아이템이 드랍되도록 만들었습니다.
- 전투에서 패배했을 경우 보상을 획득하지 못합니다.
#### 길드 (퀘스트)
- 모험가 길드에서 퀘스트를 수령할 수 있도록 만들었습니다.
- 몹 처치 관련 퀘스트를 수령했을 경우, 던전에서 출현한 몬스터의 수만큼 카운트됩니다.
- 퀘스트를 클리어시, 수령한 퀘스트별로 보상을 받습니다.
#### 휴식
- 던전 플레이 후, 체력을 FULL로 채울 수 있도록 만들었습니다.
- 500 골드를 낸다면 체력이 채워집니다.
#### 저장
- JSON 형식을 사용해 현재 플레이 중인 상황을 저장할 수 있습니다.
- 파일은 플레이 타임을 기준으로 해, 날짜로 저장됩니다. (예시: 2024-05-07-10:48.json)
- 파일은 최대 5개가 저장되며, 5개가 넘을 시 저장을 한다면 오래된 파일이 자동으로 삭제가 됩니다.
#### 불러오기
- 저장된 파일을 불러올 수 있습니다.
- 파일을 선택하면 원하는 시점으로 불러올 수 있습니다.
